# numerical-analysis

## HW1

### Задание 1

 1. Выбрать полином нечетной степени
 2. Локализовать корни
 3. С помощью метода бисекций, итеративного метода и метода Ньютона вычислить первый найденный корень с заданой точностью

### Задание 2

Уравнение `x = r * x * (1 - x)`, `r > 0`. Корни вычисляются с помощью метода простых итераций.
Найти `r1`, `r2` и `r3`, для которых верно: 
 1. Если `r < r1`, то `xn -> x1` 
 2. Если `r1 < r < r2`, то `xn -> x2` монотонно
 3. Если `r2 < r < r3`, то `xn -> x2` колебательно
 4. Если `r > r3`, то `rn` расходится
Также, построить графики сходимости для разных `r` и постротить траекторию сходимости метода простых итераций

### Задание 3

Для уравнения `z ^ 3 - 1 = 0` на плоскости `[-2, 2] * [-2, 2]` для каждой точки цветом обозначить, к какому из корней она сходится 

## HW2

1. Реализовать методы Гаусса, Якоби, Зейделя, Зейделя с последовательными релаксациями, наискорейших сопряженных градиентов для решения систем линейных уравнений.
2. Протестировать алгоритмы на трех видах матриц
   1. Хорошо обусловленная
   2. Рандомная
   3. Плохо обусловенная (Гильберта)

## Course project

### Тема: Моделирование роста монокристаллического твердого раствора Al_{x}Ga_{1-x}N методом хлоридной эпитаксии

Курсовой проект нацелен на численное решение системы нелинейных алгебраических уравнений. С этой целью предлагается провести моделирование технологического процесса получения твердого раствора нитридов металлов III группы. Модель этого процесса как раз сводится к решению такой системы.

#### Задание 1. Моделирование конверсии HCl в хлориды алюмининя
Найти межфазные потоки G_i Al-содержащих компонент (i = AlCl, AlCl_2 и AlCl_3) на поверхности твердого алюминия и скорость испарения источника алюминия V^e_{Al}  в зависимости от температуры T, для чего решить систему уравнений, полученную из уравнений реакций при разных значениях температуры. Построить графики полученных зависимостей в координатах ln(…)-1/T (т.н. диаграммы Аррениуса). Расчеты провести при следующих значениях входящих в систему величин: P^g_{AlCl}=P^g_{AlCl_2}=P^g_{AlCL_3}=P^g_{H_2}=0, P^g_{HCl}=10000 Па, P^g_{N_2}=90000 Па, delta=0.01 м,  T меняется в диапазоне 350^оС -650^оС. Показать, что преобладающим Al-содержащим компонентом, выходящим из источника, является трихлорид алюминия (AlCl_3).
#### Задание 2. Моделирование конверсии HCl в хлориды галлия
Найти межфазные потоки G_i Ga-содержащих компонент (i = GaCl, GaCl_2 и GaCl_3) на поверхности твердого алюминия и скорость испарения источника алюминия V^e_{Ga}  в зависимости от температуры T, для чего решить систему уравнений, полученную из уравнений реакций при разных значениях температуры. Построить графики полученных зависимостей в координатах ln(…)-1/T (т.н. диаграммы Аррениуса). Расчеты провести при следующих значениях входящих в систему величин: P^g_{GaCl}=P^g_{GaCl_2}=P^g_{GaCL_3}=P^g_{H_2}=0, P^g_{HCl}=10000 Па, P^g_{N_2}=90000 Па, delta=0.01 м,  T меняется в диапазоне 650^оС -950^оС. Показать, что преобладающим Ga-содержащим компонентом, выходящим из источника, является монохлорилд галлия (GaCl).
### Задание 3. Моделирование роста твердого раствора Al_xGa_{1-x}N - алгана
Найти межфазные потоки G_i компонент AlCl_3 и GaCl на ростовой поверхности, а также скорость роста слоя V^g_{AlGaN} и долю AlN-составляющей в твердом растворе x в зависимости от доли AlCl_3 в газообразных хлоридах – величины x^g=P^g_{AlCl_3}/(P^g_{AlCl_3}+P^g_{GaCl}). С этой целью решить систему уравнений, полученную из уравнений реакций при различных значениях x^g из полного диапазона от 0 до 1. Построить графики полученных зависимостей в координатах (…)-x^g, в частности, график x=f(x^g) – т.н. диаграмму вхождения алюминия в кристалл. Расчеты провести при следующих значениях входящих в систему величин: P^g_{HCl}=0 , P^g_{AlCl_3} + P^g_{GaCl}=30 Па, P^g_{NH_3}=1500 Па, P^g_{H_2} + P^g_{N_2}=98470 Па (полное давление в реакторе P=P^g_{AlCl_3}+P^g_{GaCl}+P^g_{NH_3}+P^g_{H_2}+P^g_{N_2} - атмосферное), delta=0.01 м, T=1100^оС. Рассмотреть два случая: 
   1)  (несущий газ – чистый N_2)
   2)  (несущий газ – 10%-ая смесь H_2 и N_2)
 
Показать, что в первом случае диаграмма вхождения Al в кристалл близка к линейной, а во втором представляет собой сильно выпуклую линию (доля алюминия в кристалле резко превышает долю AlCl_3 в газообразных хлоридах). Сравнить полученные результаты с экспериментальными данными [работы](http://www.str-soft.com/files/2009_AlGaN_HVPE_PSSc.pdf) и объяснить изменение диаграммы при добавлении малого количества H_2.